[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 31]
[Folge 31]
Mr. Wu,
Mr. Wu,
about the official post I'm buying,
über den offiziellen Beitrag, den ich kaufe,
I guess it should've been done...
Ich denke, es hätte getan werden sollen...
I, Wu Weishi, always keep my word
Ich, Wu Weishi, halte stets mein Wort.
when handling things.
beim Umgang mit Dingen.
But this time,
Aber dieses Mal
someone must have leaked the news.
Irgendjemand muss die Neuigkeit durchsickern lassen haben.
That Eunuch Chen from the Directorate
Dieser Eunuch Chen aus der Direktion
of Imperial Supplies turned his back on me,
Der Chef von Imperial Supplies hat mir den Rücken zugewandt.
claiming
behaupten
that their Directorate is already fully staffed.
dass ihre Direktion bereits vollständig besetzt ist.
He's no more than a seal-holding eunuch at the Directorate of Imperial Supplies.
Er ist nichts weiter als ein Eunuch mit einem Siegel im Direktorat für kaiserliche Versorgung.
Who does he think he is?
Für wen hält er sich eigentlich?
You are right, Mr. Wu.
Sie haben Recht, Herr Wu.
So, Mr. Wu,
So, Mr. Wu,
what about the official post I'm buying?
Und was ist mit dem offiziellen Beitrag, den ich kaufe?
That Chen doesn't know what's good for him,
Dass Chen nicht weiß , was gut für ihn ist
but I still have something else up my sleeve.
Aber ich habe noch etwas in petto.
At the very least,
Zumindest
he has to show my father some respect, right?
Er muss meinem Vater doch etwas Respekt entgegenbringen, oder?
Yes. Indeed.
Ja. In der Tat.
However,
Jedoch,
regarding the money,
was das Geld betrifft,
you need to add more.
Du musst mehr hinzufügen.
At this point,
An dieser Stelle,
however much more is needed,
wie viel mehr auch immer nötig ist
please just name the price, Mr. Wu.
Bitte nennen Sie einfach den Preis, Herr Wu.
Double.
Doppelt.
That much? Well...
So viel? Nun ja...
I'm afraid I can't scrape that together right now.
Ich fürchte, das kann ich im Moment nicht auftreiben.
Mr. Wu, look...
Herr Wu, sehen Sie...
Mr. Tian,
Herr Tian,
a post in the Directorate of Imperial Supplies
eine Stelle in der Direktion für kaiserliche Versorgung
has always been highly sought-after.
war schon immer sehr begehrt.
If you can't pay it,
Wenn Sie es nicht bezahlen können,
there are plenty of others who can.
Es gibt viele andere, die das können.
Y-Yes, Mr. Wu.
J-Ja, Herr Wu.
However,
Jedoch,
my ink workshop has really been
Mein Tintenworkshop war wirklich
running low on money recently.
Mir fehlte in letzter Zeit das Geld.
I still have dignitaries in the Capital to offer my tribute to.
Ich habe noch immer Würdenträger in der Hauptstadt, denen ich meinen Respekt zollen möchte.
Could you please
Könnten Sie bitte
give me a little more time?
Geben Sie mir bitte noch etwas Zeit?
Mr. Tian,
Herr Tian,
given our close ties,
aufgrund unserer engen Beziehungen,
how could I possibly turn my back on you?
Wie könnte ich dir nur den Rücken zukehren?
Come on,
Aufleuchten,
let me show you the way out.
Ich zeige Ihnen den Weg hinaus.
I'm all ears, Mr. Wu.
Ich bin ganz Ohr, Herr Wu.
You can make ink for foreign trade.
Man kann Tinte für den Außenhandel herstellen.
[Unauthorized personal trade with foreign states is]
[Unerlaubter persönlicher Handel mit ausländischen Staaten ist]
This business is literally a money spinner.
Dieses Geschäft ist im wahrsten Sinne des Wortes eine Goldgrube.
Soon
Bald
[a smuggling activity against the government's maritime trade ban.]
[Eine Schmuggelaktivität, die gegen das Seehandelsverbot der Regierung verstößt.]
you'll make enough money.
Du wirst genug Geld verdienen.
No... No way, Mr. Wu.
Nein... Auf keinen Fall, Herr Wu.
Doing foreign trade is a capital crime.
Der Außenhandel ist ein Kapitalverbrechen.
Mr. Tian,
Herr Tian,
nothing ventured, nothing gained.
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
The Directorate of Imperial Supplies
Die Direktion für kaiserliche Versorgung
has particularly lucrative posts.
hat besonders lukrative Stellen.
Besides,
Außerdem,
my father and I
mein Vater und ich
have got your back.
Ich stehe hinter dir.
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
This is still a serious matter.
Dies ist nach wie vor eine ernste Angelegenheit.
Mr. Wu, please allow me
Herr Wu, erlauben Sie mir bitte
to go back and think it over.
um es mir noch einmal zu überlegen.
You can make ink for foreign trade.
Man kann Tinte für den Außenhandel herstellen.
This is literally a money spinner.
Das ist buchstäblich eine Goldgrube.
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
Now that you already know about this,
Da Sie dies nun bereits wissen,
do you think you can stay out of it?
Glaubst du, du kannst dich da raushalten?
If you spread the word,
Wenn Sie es weiterverbreiten,
what do you think will happen to me?
Was glaubst du, wird mit mir geschehen?
Mr. Wu, rest assured.
Herr Wu, seien Sie unbesorgt.
I won't
Ich werde nicht
breathe a word about this to anyone.
Erwähne das bloß niemandem.
Mr. Wu...
Mr. Wu...
Only your death
Nur dein Tod
can truly put my mind at ease.
Das kann mich wirklich beruhigen.
Mr. Wu!
Mr. Wu!
Mr. Wu,
Mr. Wu,
I am willing to risk my life on this.
Ich bin bereit, dafür mein Leben zu riskieren.
If you really fulfill my wish,
Wenn du meinen Wunsch wirklich erfüllst,
I will repay you handsomely.
Ich werde es Ihnen reichlich zurückzahlen.
That's the spirit.
Genau so muss es sein.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Just
Nur
leave it to me.
Überlass es mir.
Mr. Wu,
Mr. Wu,
what happened?
was ist passiert?
You've been tailed.
Du wurdest beschattet.
That merchant, Qi Jiu, is
Dieser Kaufmann, Qi Jiu, ist
still creeping behind you.
Er schleicht sich immer noch hinter dir her.
I'm afraid he's also the one
Ich fürchte, er ist auch derjenige.
stirring up trouble on Eunuch Chen's end.
Das sorgt für Unruhe auf Seiten von Eunuch Chen.
I have a question, Mr. Wu.
Ich habe eine Frage, Herr Wu.
In a city as huge as Nanjing,
In einer so riesigen Stadt wie Nanjing,
is it hard to make
Ist es schwer, das zu machen?
a person vanish without a trace
Eine Person verschwindet spurlos
for good?
für immer?
You mean...
Was meinen Sie...
It's easy.
Es ist ganz einfach.
My men can handle it.
Meine Männer können das bewältigen.
Thank you, Mr. Wu.
Vielen Dank, Herr Wu.
No problem.
Kein Problem.
[Yongtong Post Office]
[Postamt Yongtong]
Sir,
Herr,
I'd like to send a letter.
Ich möchte einen Brief schicken.
We can't send anything to Huizhou right now.
Wir können im Moment nichts nach Huizhou schicken.
There's been a blizzard for days.
Seit Tagen herrscht Schneesturm.
All the roads are completely blocked.
Alle Straßen sind komplett blockiert.
Completely blocked?
Komplett blockiert?
Then,
Dann,
when will the roads clear?
Wann werden die Straßen wieder frei sein?
It is hard
Es ist schwer
to tell right now.
um es jetzt sofort zu erzählen.
People inside can't get out,
Die Menschen im Inneren können nicht herauskommen.
and people outside can't get in.
Und die Leute draußen können nicht hineinkommen.
Look, just these letters here.
Schau, nur diese Buchstaben hier.
They were all meant to be sent to Huizhou in the past few days.
Sie sollten alle in den letzten Tagen nach Huizhou geschickt werden.
Yet they're all still sitting here, huh?
Und trotzdem sitzen sie alle noch hier, nicht wahr?
And those packages,
Und diese Pakete,
they made it halfway,
Sie haben es bis zur Hälfte geschafft.
but got stuck in the snow for over 10 days.
aber saß über 10 Tage im Schnee fest .
They simply can't get through.
Sie kommen einfach nicht durch.
Thank you.
Danke schön.
[He Garden, Huizhou]
[He-Garten, Huizhou]
[Yihousheng, Huizhou]
[Yihousheng, Huizhou]
A while back,
vor einiger Zeit
I sent a lot of Nanjing specialties to my family.
Ich habe meiner Familie viele Spezialitäten aus Nanjing geschickt .
I also sent one to you.
Ich habe Ihnen auch eins geschickt.
Did you receive it?
Haben Sie es erhalten?
No.
NEIN.
I've been away from Huizhou for days.
Ich bin seit Tagen nicht mehr in Huizhou gewesen.
I didn't receive it.
Ich habe es nicht erhalten.
Sir,
Herr,
may I ask
Darf ich fragen?
how many goods are sent to Yihousheng
Wie viele Waren werden nach Yihousheng geschickt?
and the New Li Ink Workshop?
und die New Li Ink Werkstatt?
About 5 or 6.
Ungefähr 5 oder 6.
[To Old Madam Wang Rujun, She County, Huizhou]
[An die alte Frau Wang Rujun, Kreis She, Huizhou]
Sir,
Herr,
can you give this letter
Können Sie diesen Brief geben?
and those goods to me?
Und was ist mit diesen Waren für mich?
A friend of mine sent them.
Ein Freund von mir hat sie mir geschickt.
She is very homesick.
Sie hat furchtbares Heimweh.
How about this?
Wie wäre es damit?
You give me the goods and the letter.
Sie geben mir die Ware und den Brief.
For the goods,
Für die Waren,
I'll ship them.
Ich werde sie verschicken.
And for the letter, I'll send it by pigeon.
Und den Brief werde ich per Brieftaube schicken.
That won't do.
Das reicht nicht.
Your name isn't on them.
Dein Name steht nicht darauf.
I can't just let you take them.
Ich kann sie dir nicht einfach überlassen.
Is the person who sent the letter and goods
Ist das die Person, die den Brief und die Waren verschickt hat?
a woman named Li Zhen?
eine Frau namens Li Zhen?
No.
NEIN.
No?
NEIN?
Is it a man
Ist es ein Mann?
named Li Zhengshen?
namens Li Zhengshen?
Yes, his name is Li Zhengshen.
Ja, sein Name ist Li Zhengshen.
See? I told you I knew him.
Siehst du? Ich hab's dir doch gesagt, dass ich ihn kenne.
How about this?
Wie wäre es damit?
If you don't trust it, I can bring the carrier pigeon here
Wenn Sie dem nicht trauen, kann ich die Brieftaube hierher bringen.
and send it off right in front of you.
und schick es direkt vor deinen Augen ab.
Wait for me. I'll be right back.
Warte auf mich. Ich bin gleich wieder da.
Well...
Also...
-Cheers.
-Prost.
Keep eating up.
Iss weiter.
Come on, have some more.
Na los, nimm noch etwas.
Thank you.
Danke schön.
The food in Nanjing is indeed exquisite.
Das Essen in Nanjing ist wahrlich exquisit.
But after eating too much,
Aber nach zu viel Essen,
it feels a bit too sweet and greasy.
Es schmeckt ein bisschen zu süß und fettig.
It actually makes me miss the goodies in Huizhou.
Es lässt mich die Köstlichkeiten in Huizhou richtig vermissen .
Me, too.
Ich auch.
I miss my mother's cooking.
Ich vermisse die Kochkünste meiner Mutter.
I miss her home-made chicken soup
Ich vermisse ihre selbstgemachte Hühnersuppe
and guozi (a kind of pastry).
und Guozi (eine Art Gebäck).
I wish my mother were here.
Ich wünschte, meine Mutter wäre hier.
We've been out for so long.
Wir waren so lange weg.
Let me play a game with you.
Lass mich ein Spiel mit dir spielen.
First, think of a snack in your mind,
Denken Sie zunächst gedanklich an einen Snack.
your favorite snack from Huizhou.
Ihr Lieblingssnack aus Huizhou.
Let's see...
Mal sehen...
if it's this one.
Wenn es dieser hier ist.
Guozi?
Guozi?
Stone Guozi?
Stein Guozi?
This is called "Wishes Come True".
Das nennt man „Wünsche werden wahr“.
Come on, hurry, try them while they're hot.
Na los, beeil dich, probier sie, solange sie noch heiß sind.
Be careful. It's hot.
Vorsicht. Es ist heiß.
Why did you bring it out just now?
Warum hast du es gerade jetzt herausgeholt?
To give you a surprise. Here.
Um Sie zu überraschen. Hier.
Stone Guozi.
Stein Guozi.
Filling our stomachs
Unsere Mägen füllen
will also keep us warm.
wird uns auch warmhalten.
You're not from here.
Du bist nicht von hier.
How did you know we locals would
Woher wusstest du, dass wir Einheimischen…
take Stone Guozi as dry rations when traveling?
Soll man Stone Guozi als Trockenration auf Reisen mitnehmen?
I'm just following the local customs.
Ich halte mich lediglich an die örtlichen Gepflogenheiten.
Zhen.
Zhen.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
Just feeling homesick.
Ich habe einfach Heimweh.
Then eat more.
Dann iss mehr.
You won't miss home if you're full.
Wer satt ist, vermisst sein Zuhause nicht.
Come on, Zhengyou, have some fish.
Komm schon, Zhengyou, iss etwas Fisch.
Someone is attacking people in the street!
Jemand greift Menschen auf der Straße an!
Go report it to the officials!
Melde es den Behörden!
[Yongtong Post Office]
[Postamt Yongtong]
Sir, this is to be sent to my home.
Sir, dies soll an meine Privatadresse geschickt werden.
Please expedite it.
Bitte beschleunigen Sie die Bearbeitung.
Sir, please.
Sir, bitte.
Okay.
Okay.
Master,
Master,
did you see clearly who did it?
Konntest du deutlich sehen, wer es getan hat?
I don't recognize them.
Ich erkenne sie nicht.
Unfamiliar faces.
Unbekannte Gesichter.
But they came prepared.
Aber sie waren vorbereitet.
However, I can probably guess
Ich kann es mir aber wahrscheinlich denken.
who is behind this.
Wer steckt dahinter?
What has Tian Benchang been doing lately?
Was hat Tian Benchang in letzter Zeit gemacht?
He still hangs out with those rich wastrels all day.
Er hängt immer noch den ganzen Tag mit diesen reichen Verschwendern rum.
I cut off his path to buying an official title
Ich habe ihm den Weg zum Kauf eines offiziellen Titels versperrt.
and blocked Wu Weishi's way of raking in money.
und versperrte Wu Weishi den Weg , Geld zu scheffeln.
It's understandable
Das ist verständlich.
that they want revenge.
dass sie Rache wollen.
But since Tian Benchang is still staying in Nanjing,
Da Tian Benchang sich aber noch immer in Nanjing aufhält,
he must have a backup plan.
Er muss einen Plan B haben.
Xiao Qi.
Xiao Qi.
Yes, Master.
Ja, Meister.
You stay in Nanjing
Sie übernachten in Nanjing
and keep an eye on his movements at all times.
und behalten Sie seine Bewegungen jederzeit im Auge .
Yes, Master.
Ja, Meister.
[Spring and Autumn Residence]
[Frühlings- und Herbstresidenz]
So you're finally home.
Du bist also endlich zu Hause.
Since you claimed
Da Sie behauptet haben
that you were planning for the Tian family's future,
dass Sie für die Zukunft der Familie Tian Pläne hatten,
why didn't you even show your face
Warum hast du dich nicht einmal blicken lassen?
when the Princess's household was selecting ink?
Wann wählte der Haushalt der Prinzessin die Tinte aus?
Do you still consider yourself
Betrachtest du dich immer noch als
the manager of Tian Ink?
der Manager von Tian Ink?
You're the useless one
Du bist der Nutzlose.
who failed to be the Ink Supplier to the Princess's household.
der es nicht geschafft hat, Tintenlieferant für den Haushalt der Prinzessin zu werden.
Now you're blaming me?
Jetzt gibst du mir die Schuld?
And you're useful?
Und du bist nützlich?
I targeted the Ink Supplier position of the Princess's household
Ich habe die Position des Tintenlieferanten im Haushalt der Prinzessin ins Visier genommen.
because it could free the Tian family
weil es die Familie Tian befreien könnte
from the influence of others
durch den Einfluss anderer
and lead us to a broader, righteous path.
und uns auf einen umfassenderen, gerechten Weg führen.
But look at you,
Aber schau dich an!
drinking and gambling with those wastrels all day long,
Den ganzen Tag mit diesen Taugenichtsen saufen und spielen .
living a life of debauchery.
ein Leben in Ausschweifung führen.
With a manager like you,
Mit einem Manager wie Ihnen,
the Tian family is truly cursed.
Die Familie Tian ist wahrlich verflucht.
What do you know?
Was weißt du schon?
It's not your place to lecture me in the Tian family.
Es steht dir nicht zu, mir in der Familie Tian Ratschläge zu erteilen.
Don't think you can boss me around just because you have some power.
Glaub ja nicht, dass du mich herumkommandieren kannst, nur weil du ein bisschen Macht hast.
To be honest with you,
Um ehrlich zu sein,
I have zero interest in being the Princess's Ink Supplier.
Ich habe absolut kein Interesse daran, der Tintenlieferant der Prinzessin zu sein.
I came to Nanjing
Ich kam nach Nanjing
to seek an official position in the Directorate of Imperial Supplies.
eine offizielle Position in der Direktion für kaiserliche Versorgung anzustreben .
From the Luo family to Qing He and Xu Wan,
Von der Familie Luo bis zu Qing He und Xu Wan,
these so-called dignitaries
diese sogenannten Würdenträger
all flatter the high and trample the low with no exception.
Alle schmeicheln den Hohen und treten die Niedrigen mit Füßen , ohne Ausnahme.
Once they have power, they bully the weak.
Sobald sie die Macht haben, tyrannisieren sie die Schwachen.
To make the Tian family invincible,
Um die Familie Tian unbesiegbar zu machen
we must shed the merchant reputation
Wir müssen den Ruf als Händler ablegen
and hold power firmly in our own hands.
und die Macht fest in unseren eigenen Händen halten.
A position in the Directorate of Imperial Supplies?
Eine Stelle in der Direktion für kaiserliche Versorgung?
Tian Benchang, you...
Tian Benchang, du...
Are you crazy?
Bist du verrückt?
Do you know how much silver that costs?
Wissen Sie, wie viel Silber das kostet?
Even emptying the Tian family's treasury won't be enough.
Selbst wenn wir die gesamte Schatzkammer der Familie Tian plündern, wird das nicht reichen.
I'm telling you, this won't work.
Ich sage es dir, das wird nicht funktionieren.
Even selling me wouldn't cover the cost.
Selbst wenn ich verkauft würde, würde das die Kosten nicht decken.
Stay out of my business.
Misch dich nicht in meine Angelegenheiten ein.
I have my own plans.
Ich habe meine eigenen Pläne.
Go back to the Capital tomorrow
Kehre morgen in die Hauptstadt zurück.
and keep Sage Qing He and Aunt Wan company.
und leistet Sage Qing He und Tante Wan Gesellschaft.
Tian Ronghua,
Tian Ronghua,
you're nothing more than a tool
Du bist nichts weiter als ein Werkzeug.
for flattering higher-ups.
zum Schmeicheln von Vorgesetzten.
Good-for-nothing.
Taugenichts.
My Lady.
Meine Dame.
Here is your letter.
Hier ist Ihr Brief.
Get in quickly.
Zugreifen.
The ship won't wait for you.
Das Schiff wartet nicht auf Sie.
Send her to the pier.
Schick sie zum Pier.
Yes, Master.
Ja, Meister.
I hereby appoint
Hiermit ernenne ich
Tian Ronghua as the accountant of the New Li Ink Workshop in Huizhou.
Tian Ronghua als Buchhalter der New Li Ink Werkstatt in Huizhou.
The term is to be decided by Tian Ronghua herself,
Die Laufzeit wird von Tian Ronghua selbst festgelegt.
starting anytime, never to be terminated.
Jederzeit beginnend, niemals beendet.
Looking forward to your return.
Wir freuen uns auf Ihre Rückkehr.
By Li Zhen.
Von Li Zhen.
Father.
Vater.
Aunt.
Tante.
Brother.
Bruder.
I have never forgotten
Ich habe es nie vergessen
the Luo family's feud.
Die Fehde der Familie Luo.
But right now,
Aber im Moment schon
I really want to tell her my true feelings.
Ich möchte ihr unbedingt meine wahren Gefühle gestehen .
If you allow me to take a step forward,
Wenn Sie mir erlauben, einen Schritt vorwärts zu gehen,
please let this candle flame
Bitte lassen Sie diese Kerzenflamme brennen
flicker.
flackern.
Mr. Qi.
Herr Qi.
Master.
Master.
Cause and effect in this world are
Ursache und Wirkung in dieser Welt sind
not that simple.
So einfach ist das nicht.
Buddha says all things
Buddha sagt, dass alle Dinge
arise from causes and conditions.
entstehen aus Ursachen und Bedingungen.
That means in every instant,
Das bedeutet in jedem Augenblick,
cause and effect are ever-changing.
Ursache und Wirkung verändern sich ständig.
Fate is like flowing water.
Das Schicksal ist wie fließendes Wasser.
It has neither beginning
Es hat keinen Anfang
nor end.
noch Ende.
Mr. Qi,
Herr Qi,
if you don't know how to decide,
Wenn du nicht weißt, wie du dich entscheiden sollst,
why not tell me about it?
Warum erzählst du mir nicht davon?
Since you feel like it,
Da du ja Lust dazu hast,
why try to cut the water with a knife?
Warum sollte man versuchen, das Wasser mit einem Messer zu schneiden?
Master Fahui.
Meister Fahui.
I indeed harbor
Ich hege in der Tat
a very important secret.
ein sehr wichtiges Geheimnis.
But at this very moment,
Aber genau in diesem Moment
I met someone who cares for me
Ich habe jemanden kennengelernt, dem ich wichtig bin.
and thinks of me.
und denkt an mich.
But I'm well aware that I am not worthy of her.
Aber mir ist durchaus bewusst , dass ich ihrer nicht würdig bin.
I don't want to hurt her,
Ich möchte sie nicht verletzen.
nor do I want to hold her back.
Ich möchte sie auch nicht aufhalten.
You are kind
Du bist nett
but also greedy.
aber auch gierig.
You want to keep your secret
Du willst dein Geheimnis bewahren
and fix past regrets,
und vergangene Fehler wiedergutmachen,
while also craving a happy future life.
und gleichzeitig die Sehnsucht nach einem glücklichen zukünftigen Leben.
Mr. Qi,
Herr Qi,
please remember this—
Bitte merken Sie sich Folgendes:
the past feelings
die vergangenen Gefühle
are beyond your grasp.
liegen außerhalb Ihrer Reichweite.
Why not
Warum nicht
take a leap bravely?
Mutig den Sprung wagen?
Why not...
Warum nicht...
Farewell.
Lebewohl.
Thank you for your enlightenment, Master.
Danke für Ihre Erleuchtung, Meister.
Why not...
Warum nicht...
take a leap bravely?
Mutig den Sprung wagen?
Why not take a leap bravely?
Warum nicht mutig den Sprung wagen?
Sir.
Herr.
Sir,
Herr,
about a month ago,
vor etwa einem Monat
I sent my cousin here
Ich habe meinen Cousin hierher geschickt.
to mail a family letter
einen Familienbrief verschicken
and some packages
und einige Pakete
to Huizhou.
nach Huizhou.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
I remember.
Ich erinnere mich.
I heard
Ich habe gehört
it snowed heavily in Huizhou a while back,
Vor einiger Zeit hat es in Huizhou stark geschneit.
and the roads were cut off.
und die Straßen waren abgeschnitten.
So I am a bit worried.
Ich bin daher etwas besorgt.
I wonder if those things were
Ich frage mich, ob diese Dinge
delivered or not.
ob zugestellt oder nicht.
Miss,
Vermissen,
your family letter has already been sent.
Ihr Familienbrief wurde bereits versandt.
As for the packages, they were shipped by water.
Die Pakete wurden auf dem Wasserweg transportiert.
They should arrive in Huizhou in a day or two.
Sie sollten in ein bis zwei Tagen in Huizhou eintreffen .
Miss,
Vermissen,
you should really thank that friend of yours.
Du solltest diesem Freund wirklich danken.
He happened to be sending a letter to Huizhou as well.
Zufällig schickte er auch einen Brief nach Huizhou.
So he sent your letter along with his
Also schickte er Ihren Brief zusammen mit seinem
by carrier pigeon.
per Brieftaube.
As for those packages,
Was diese Pakete betrifft,
they were also delivered
Sie wurden auch geliefert
by the boat he arranged.
mit dem von ihm organisierten Boot.
However,
Jedoch,
he came with some injuries that day.
Er kam an diesem Tag mit einigen Verletzungen.
I don't know what happened.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
My friend?
Mein Freund?
It's a tall one
Es ist ein hohes
with thick eyebrows and big eyes.
mit dichten Augenbrauen und großen Augen.
He... He was injured that day?
Er... Er wurde an diesem Tag verletzt?
What happened?
Was ist passiert?
Was he badly hurt?
War er schwer verletzt?
It seemed quite serious.
Es wirkte ziemlich ernst.
His hands were covered in blood.
Seine Hände waren blutverschmiert.
As for how he got hurt,
Wie er sich verletzt hat, ist noch unklar.
I really have no idea.
Ich habe wirklich keine Ahnung.
He watched the carrier pigeon fly away that day,
Er sah an jenem Tag die Brieftaube wegfliegen.
and then he left.
Und dann ging er.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
Did he say anything else?
Hat er sonst noch etwas gesagt?
No.
NEIN.
Zhengshen, take this.
Zhengshen, nimm das.
Put it here. Here.
Leg es hierher. Hier.
Zhengyou, Zhengyou, Zhengyou.
Zhengyou, Zhengyou, Zhengyou.
Help me hold this... this one.
Hilf mir, das hier festzuhalten... dieses hier.
Yes, this one.
Ja, genau dieser.
Nice. My fingers were about to break.
Na toll. Meine Finger wären fast gebrochen.
Zhengshen.
Zhengshen.
Xianglan bosses you around,
Xianglan kommandiert dich herum.
and you boss me around.
und du kommandierst mich herum.
You get the girl,
Du kriegst das Mädchen.
but what do I get out of this?
Aber was bringt mir das Ganze?
Don't... don't talk nonsense.
Red keinen Unsinn.
Follow Xianglan
Folge Xianglan
and see what else she's buying.
und schau, was sie sonst noch kauft.
I don't want this.
Das will ich nicht.
Have a good day.
Haben Sie einen guten Tag.
Zhen?
Zhen?
Zhen!
Zhen!
Hello, Zhen.
Hallo, Zhen.
Zhen.
Zhen.
Why are you...
Warum bist du...
Why are you wandering around here alone?
Warum irrst du hier allein herum?
Xianglan,
Xianglan,
You almost bought
Sie hätten beinahe gekauft
half of Nanjing, I think.
Die Hälfte von Nanjing, glaube ich.
I rarely have a chance to come out.
Ich habe nur selten die Gelegenheit, auszugehen.
I must shop to my heart's content.
Ich muss nach Herzenslust einkaufen.
As long as Xianglan likes it.
Solange es Xianglan gefällt.
By the way,
Übrigens,
today is
heute ist
the biannual Sanshan Hall Lantern Festival.
das zweimal jährlich stattfindende Laternenfest in der Sanshan-Halle.
Let's hurry home and get ready
Lasst uns schnell nach Hause gehen und uns fertig machen.
to see the lanterns tonight.
um heute Abend die Laternen zu sehen.
Come on! Let's go!
Na los! Auf geht's!
Xianglan, wait for me!
Xianglan, warte auf mich!
♪ Rain is the burden clouds can no longer bear ♪
♪ Regen ist die Last, die die Wolken nicht länger tragen können ♪
♪ Falling where love and hate intertwine ♪
♪ Dort fallen, wo Liebe und Hass sich verflechten ♪
♪ I can't rid myself of this hatred ♪
♪ Ich werde diesen Hass nicht los ♪
♪ It neither fades nor remains hidden ♪
♪ Es verblasst weder noch bleibt es verborgen ♪
♪ Regret is a wound time cannot heal ♪
♪ Reue ist eine Wunde, die die Zeit nicht heilen kann ♪
♪ Once aflame, now chilled ♪
♪ Einst in Flammen, nun erkaltet ♪
♪ You're the unreachable love I pursue ♪
♪ Du bist die unerreichbare Liebe, nach der ich suche ♪
♪ I long for you in my heart, yet I dare not forget you ♪
♪ Ich sehne mich nach dir in meinem Herzen, doch ich wage es nicht, dich zu vergessen ♪
♪ Who's to blame, and who remains caught in endless cycles of love and hate? ♪
♪ Wer trägt die Schuld, und wer bleibt in endlosen Zyklen von Liebe und Hass gefangen? ♪
♪ I have no regrets about this hatred ♪
♪ Ich bereue diesen Hass nicht ♪
♪ As close as kin, yet as distant as strangers ♪
♪ So nah wie Verwandte, und doch so fern wie Fremde ♪
♪ Who bears the guilt in love? ♪
♪ Wer trägt die Schuld in der Liebe? ♪
♪ We cast love aside, leaving our hearts in pieces ♪
♪ Wir verwarfen die Liebe und ließen unsere Herzen in Stücken zurück ♪
♪ Is it wrong or right? ♪
♪ Ist es falsch oder richtig? ♪
♪ Standing at opposite ends ♪
♪ An gegenüberliegenden Enden stehend ♪
♪ We can only face each other in silence ♪
♪ Wir können uns nur in Stille begegnen ♪
♪ Rain is the burden clouds can no longer bear ♪
♪ Regen ist die Last, die die Wolken nicht länger tragen können ♪
♪ Falling where love and hate intertwine ♪
♪ Dort fallen, wo Liebe und Hass sich verflechten ♪
♪ I can't rid myself of this hatred ♪
♪ Ich werde diesen Hass nicht los ♪
♪ It neither fades nor remains hidden ♪
♪ Es verblasst weder noch bleibt es verborgen ♪
♪ Regret is a wound time cannot heal ♪
♪ Reue ist eine Wunde, die die Zeit nicht heilen kann ♪
♪ Once aflame, now chilled ♪
♪ Einst in Flammen, nun erkaltet ♪
♪ You're the unreachable love I pursue ♪
♪ Du bist die unerreichbare Liebe, nach der ich suche ♪
♪ I long for you in my heart, yet I dare not forget you ♪
♪ Ich sehne mich nach dir in meinem Herzen, doch ich wage es nicht, dich zu vergessen ♪
♪ Who's sober, who's drunk, and who holds back from trying to mend it? ♪
♪ Wer ist nüchtern, wer ist betrunken und wer scheut sich, die Sache wieder in Ordnung zu bringen? ♪
♪ Reason forces us back ♪
♪ Die Vernunft zwingt uns zurück ♪
♪ When defenses fall, who is left more broken? ♪
♪ Wenn die Verteidigung zusammenbricht, wer bleibt dann am Ende gebrochener zurück? ♪
♪ Why keep chasing it? ♪
♪ Warum sollte man ihm weiter hinterherjagen? ♪
♪ Half bright, half dim— an unfinished, imperfect kind of beauty ♪
♪ Halb hell, halb dunkel – eine unvollendete, unvollkommene Art von Schönheit ♪
Does it hurt?
Tut es weh?
♪ How should we end this? ♪
♪ Wie sollen wir das beenden? ♪
No.
NEIN.
♪ I stare through hope and drifting haze, tears in my eyes ♪
♪ Ich blicke durch Hoffnung und treibenden Nebel, Tränen in meinen Augen ♪
♪ Lost and unsure where to go ♪
♪ Verloren und unsicher, wohin ich gehen soll ♪
You're hurt so badly.
Du bist so schwer verletzt.
What exactly happened that day?
Was genau geschah an diesem Tag?
♪ I stare through hope and drifting haze, tears in my eyes ♪
♪ Ich blicke durch Hoffnung und treibenden Nebel, Tränen in meinen Augen ♪
That doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
♪ Lost and unsure where to go ♪
♪ Verloren und unsicher, wohin ich gehen soll ♪
Qi Jiu.
Qi Jiu.
Since we parted that day,
Seit unserem Abschied an jenem Tag,
I've thought a lot.
Ich habe viel nachgedacht.
I've figured it out.
Ich hab's herausgefunden.
I have something to tell you.
Ich muss dir etwas sagen.
I know you have a secret,
Ich weiß, dass du ein Geheimnis hast.
and this secret is so important to you
und dieses Geheimnis ist dir so wichtig
that you can't talk about it easily.
dass man nicht einfach darüber reden kann.
I've thought it all through.
Ich habe alles gründlich durchdacht.
I will no longer force you
Ich werde dich nicht länger zwingen
to tell me everything.
um mir alles zu erzählen.
But I have one request.
Aber ich habe eine Bitte.
From now on, wherever you are,
Von nun an, wo immer Sie sich befinden,
whatever you do, you must take care of yourself
Was auch immer du tust, du musst auf dich selbst achten.
and not put yourself in danger.
und sich nicht in Gefahr bringen.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
I want to go back to how we used to be,
Ich möchte zu den alten Verhältnissen zurückkehren.
doing Harvest Eve Foraging together,
Gemeinsam am Vorabend der Erntezeit auf Nahrungssuche gehen
enjoying Stone Guozi together,
Gemeinsam Stone Guozi genießen
and watching that pine tree grow tall together.
und gemeinsam dabei zuzusehen, wie die Kiefer hoch wächst.
You truly
Du wirklich
mean a lot to me.
bedeuten mir sehr viel.
I don't want to lose you again.
Ich will dich nicht noch einmal verlieren.
Zhen,
Zhen,
why are you so good?
Warum bist du so gut?
Our meeting
Unser Treffen
It's a great blessing in my life.
Es ist ein großer Segen in meinem Leben.
I don't want to hide my feelings for you anymore.
Ich will meine Gefühle für dich nicht länger verbergen .
You have always been in my heart.
Du warst schon immer in meinem Herzen.
I have never forgotten you.
Ich habe dich nie vergessen.
Don't cry.
Weine nicht.
Zhen.
Zhen.
About the secret you just mentioned,
Zu dem Geheimnis, das Sie eben erwähnt haben,
I won't deny it.
Ich werde es nicht leugnen.
That secret was
Dieses Geheimnis war
the only motivation
die einzige Motivation
keeping me alive before I met you.
Du hast mich am Leben erhalten, bevor ich dich kennengelernt habe.
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
I will definitely confess this secret to you.
Ich werde dir dieses Geheimnis ganz bestimmt anvertrauen.
But please give me a little more time.
Aber bitte geben Sie mir noch etwas Zeit.
I believe...
Ich glaube...
I believe it will be soon.
Ich glaube, es wird bald soweit sein.
♪ Candlelight sways, I swallow sorrow alone ♪
♪ Kerzenlicht wiegt sich, ich schlucke den Kummer allein hinunter ♪
Soon.
Bald.
When that time comes,
Wenn dieser Zeitpunkt gekommen ist,
I will surely be with you
Ich werde gewiss bei dir sein.
♪ I write each word in slow, desolate tone ♪
♪ Ich schreibe jedes Wort in langsamem, trostlosem Ton ♪
openly, honestly,
offen, ehrlich,
wholeheartedly,
von ganzem Herzen,
and properly.
und zwar richtig.
♪ Looking back, the road stretches on and on ♪
♪ Im Rückblick erstreckt sich die Straße endlos ♪
You don't need to say more.
Mehr muss man dazu nicht sagen.
I believe everything you say.
Ich glaube dir alles.
♪ Still unhurt, I drink another grief with the moon ♪
♪ Noch immer unverletzt, trinke ich einen weiteren Kummer mit dem Mond ♪
Then it's a promise.
Dann ist es ein Versprechen.
From now on, you can't push me away again.
Von nun an kannst du mich nicht mehr wegstoßen.
♪ I carve past years' bonds into the scroll of time ♪
♪ Ich ritze die Bande vergangener Jahre in die Schriftrolle der Zeit ein ♪
From this moment on,
Von diesem Moment an,
we will love and cherish each other,
Wir werden einander lieben und wertschätzen.
♪ Please turn the light that waits in the dark ♪
♪ Bitte schalte das Licht ein , das in der Dunkelheit wartet ♪
never to be apart.
um niemals getrennt zu sein.
♪ Into a new direction after wind and frost ♪
♪ Nach Wind und Frost in eine neue Richtung ♪
♪ Trust keeps the heart calm ♪
♪ Vertrauen beruhigt das Herz ♪
♪ And unconfused ♪
♪ Und nicht verwirrt ♪
♪ Please let the girl I might meet again ♪
♪ Bitte lass das Mädchen, dem ich vielleicht wieder begegne ♪
♪ Be hope that fate has gently given ♪
♪ Sei hoffnungsvoll, denn das Schicksal hat dir sanft geschenkt ♪
♪ No matter how many regrets remain ♪
♪ Ganz egal, wie viele Reuegefühle bleiben ♪
♪ In the end, all has already passed ♪
♪ Am Ende ist alles schon vergangen ♪
Okay.
Okay.
One copy of the deed for each of us.
Für jeden von uns ein Exemplar der Urkunde.
This one is for you.
Das ist für dich.
Miss Li Zhen, you're really meticulous.
Frau Li Zhen, Sie sind wirklich sehr gewissenhaft.
I'm leaving this shop to you from now on.
Ich überlasse Ihnen diesen Laden ab sofort.
Yes. Don't worry.
Ja. Keine Sorge.
I'll take my leave then.
Dann verabschiede ich mich.
Zhengshen,
Zhengshen,
the more I look at this shop, the more I like it.
Je länger ich mir diesen Laden ansehe, desto besser gefällt er mir.
The location and size are perfect.
Die Lage und die Größe sind perfekt.
When we open,
Wenn wir öffnen,
business will surely be booming.
Die Geschäfte werden mit Sicherheit florieren.
I've posted the recruitment notice.
Ich habe die Stellenausschreibung veröffentlicht.
I also asked my father to prepare the ink supplies.
Ich habe auch meinen Vater gebeten , die Tintenbehälter vorzubereiten.
I think we can open for business
Ich denke, wir können den Betrieb wieder aufnehmen.
in 10 to 15 days.
in 10 bis 15 Tagen.
But before we find a reliable manager,
Doch bevor wir einen zuverlässigen Manager finden,
you still need
Du brauchst noch
to keep an eye on this place.
um diesen Ort im Auge zu behalten.
Rest assured, Manager Zhen.
Seien Sie unbesorgt, Manager Zhen.
I will definitely take care of everything.
Ich werde mich auf jeden Fall um alles kümmern.
Put this away safely.
Verstaue dies sicher.
Is this okay?
Ist das in Ordnung?
Move the stuff. Come on.
Räumt die Sachen weg. Los jetzt.
Tell me how to load it.
Sag mir, wie ich es laden soll.
Put the ones with flowers there.
Stelle die mit den Blumen dort hin.
Okay.
Okay.
Zhengyou, give them to me.
Zhengyou, gib sie mir.
Mr. Xiao,
Herr Xiao,
look at how this woman spends money. It's insane.
Seht euch an, wie diese Frau ihr Geld ausgibt. Das ist Wahnsinn.
We know she's bought gifts for home,
Wir wissen, dass sie Geschenke für zu Hause gekauft hat.
but those who don't know
aber diejenigen, die es nicht wissen
would think she's moving Nanjing City back with her.
Man könnte meinen, sie würde die Stadt Nanjing mit zurückbringen.
Food and daily items are one thing,
Lebensmittel und Alltagsgegenstände sind eine Sache.
but cold medicine?
Aber Erkältungsmedikamente?
Can you believe she prepared 2 boxes?
Kannst du dir vorstellen, dass sie 2 Kisten vorbereitet hat?
We're taking the boat back to Huizhou tomorrow.
Morgen fahren wir mit dem Boot zurück nach Huizhou.
During this long journey with changing weather,
Während dieser langen Reise mit wechselhaftem Wetter,
it's easy to catch a cold.
Man kann sich leicht eine Erkältung einfangen.
Of course, we need to prepare
Natürlich müssen wir uns vorbereiten.
this cure-all for colds,
dieses Allheilmittel gegen Erkältungen,
just in case.
Nur für alle Fälle.
Yes, yes.
Ja, ja.
Miss Yan, you're so right.
Miss Yan, Sie haben völlig recht.
The med's name, Ganfengling, is
Der Name des Arztes, Ganfengling, ist
also a very good omen.
ebenfalls ein sehr gutes Omen.
"Ling" means
"Ling" bedeutet
great fortune,
großes Vermögen
brilliant blessings,
strahlende Segenswünsche,
and good luck with everything.
Und viel Glück bei allem.
And "feng" for safe trips.
Und "feng" für sichere Reisen.
Xianglan,
Xianglan,
after you return to Huizhou,
nach Ihrer Rückkehr nach Huizhou,
can I write to you?
Darf ich Ihnen schreiben?
Miss Xiaotao, what brings you here?
Fräulein Xiaotao, was führt Sie hierher?
Good morning, Miss Li Zhen.
Guten Morgen, Frau Li Zhen.
After the Princess
Nach der Prinzessin
presented the birthday inkstick to the Noble Consort,
überreichte dem Edlen Gemahl das Geburtstags-Tintenfass.
she was always in high spirits before every visit to the imperial palace.
Vor jedem Besuch im Kaiserpalast war sie stets bester Laune .
And when she returned,
Und als sie zurückkehrte,
she couldn't stop talking about the fun
Sie konnte gar nicht mehr aufhören, über den Spaß zu reden.
of practicing calligraphy and painting with the Noble Consort.
des Übens von Kalligraphie und Malerei mit dem Edlen Gemahl.
The Princess sent me here specifically
Die Prinzessin hat mich persönlich hierher geschickt.
to convey her gratitude.
um ihre Dankbarkeit auszudrücken.
You are too kind.
Du bist zu gütig.
This is our duty as ink makers.
Das ist unsere Pflicht als Tintenhersteller.
Here's an edict from Noble Consort Du.
Hier ist ein Erlass des Adelsgemahls Du.
Li Zhen, Li Ink's manager, presented ink and made a meritorious contribution.
Li Zhen, der Manager von Li Ink, überreichte Tinte und leistete einen verdienstvollen Beitrag.
I hereby bestow upon Li Zhen one stick of Sihe Ink, a treasure
Hiermit überreiche ich Li Zhen einen Stift Sihe-Tinte, einen Schatz
from the palace collection.
aus der Palastsammlung.
The Sihe Ink was made by the ancestors of the Li family
Die Sihe-Tinte wurde von den Vorfahren der Familie Li hergestellt.
as the supreme ink product.
als das beste Tintenprodukt.
I hope the entire Li clan will take this ink as a model,
Ich hoffe, der gesamte Li-Clan wird sich dieses Beispiel nehmen.
remaining diligent and respectful
weiterhin fleißig und respektvoll bleiben
to recreate the glory of Li Ink.
um den Ruhm von Li Ink wiederzubeleben.
Thank you, Noble Consort.
Danke, Edler Gemahl.
Thank you, Princess.
Danke, Prinzessin.
Miss Li Zhen, the gift has been delivered.
Frau Li Zhen, das Geschenk wurde zugestellt.
We will return to report.
Wir werden uns später mit Berichten melden.
I heard that early tomorrow morning,
Ich habe gehört, dass das morgen früh passiert.
you will be setting off for Huizhou.
Sie werden nach Huizhou aufbrechen.
I wish you a safe and smooth journey.
Ich wünsche Ihnen eine gute und reibungslose Reise.
Farewell.
Lebewohl.
Thank you, Miss Xiaotao.
Vielen Dank, Frau Xiaotao.
Congratulations.
Glückwunsch.
It's our Li family's...
Es gehört unserer Familie Li...
[Sihe Ink]
[Sihe Ink]
[Huizhou]
[Huizhou]
-Aunt Rujun.
-Tante Rujun.
It's freezing cold out here.
Es ist eiskalt draußen hier.
Why did you come?
Warum bist du gekommen?
Your health matters most.
Ihre Gesundheit steht an erster Stelle.
Yes, Aunt Rujun.
Ja, Tante Rujun.
It will take Zhen a while to arrive.
Es wird eine Weile dauern, bis Zhen ankommt.
Please rest on the shore for a bit.
Bitte ruhen Sie sich ein wenig am Ufer aus.
Don't catch a chill.
Lass dich nicht erkälten.
It's okay. I'm fine.
Alles gut. Mir geht es gut.
My mother insisted on picking up Zhen herself.
Meine Mutter bestand darauf, Zhen selbst abzuholen.
Don't worry, it's fine.
Keine Sorge, alles in Ordnung.
My little Zhen
Mein kleiner Zhen
hadn't left Huizhou since she was little.
Sie hatte Huizhou seit ihrer Kindheit nicht mehr verlassen.
Yet she's been gone for so long this time.
Doch diesmal ist sie schon so lange weg.
She must be
Sie muss
feeling restless.
Ich fühle mich unruhig.
So,
Also,
I want the whole family
Ich möchte die ganze Familie dabei haben.
to be here, all together,
hier zu sein, alle zusammen,
to welcome her.
um sie willkommen zu heißen.
So she can see us as soon as she gets off the boat
So kann sie uns sehen , sobald sie vom Boot steigt.
and know that we are
und wissen, dass wir
all waiting for her.
Alle warten auf sie.
Okay.
Okay.
Our whole family will welcome her home together.
Unsere ganze Familie wird sie gemeinsam zu Hause willkommen heißen.
Good.
Gut.
Are you cold?
Ist dir kalt?
Not anymore.
Nicht mehr.
Zhen,
Zhen,
how much longer until we arrive?
Wie lange dauert es noch bis zu unserer Ankunft?
Are you homesick, Zhengyou?
Hast du Heimweh, Zhengyou?
I miss the Sesame Guozi Mother makes me.
Ich vermisse das Sesam-Guozi, das meine Mutter mir zubereitet.
I miss Grandmother, too.
Ich vermisse Großmutter auch.
We'll be home soon.
Wir sind bald wieder zu Hause.
Then you can see your mother and Seventh Grandmother.
Dann kannst du deine Mutter und deine siebte Großmutter sehen.
Zhen, look.
Zhen, schau.
At the dock are my mother, Second Aunt,
Am Dock sind meine Mutter und meine zweite Tante.
Third Uncle, and Third Aunt.
Dritter Onkel und dritte Tante.
And...
Und...
That's Grandmother!
Das ist Großmutter!
Grandmother came to welcome us, too.
Auch Großmutter kam, um uns zu begrüßen.
Come on, Zhengyou.
Komm schon, Zhengyou.
Seventh Grandmother!
Siebte Großmutter!
Mother.
Mutter.
There comes Zhen's boat.
Da kommt Zhens Boot.
Zhengyou.
Zhengyou.
We're home.
Wir sind zu Hause.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
I've returned.
Ich bin zurück.
Good to have you back
Schön, dass du wieder da bist
safe and sound.
wohlbehalten und gesund.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
I fulfilled my mission.
Ich habe meine Mission erfüllt.
During this trip to Nanjing,
Während dieser Reise nach Nanjing,
I helped Li Ink win a 3-year ink contract with the Princess's Mansion.
Ich habe Li Ink dabei geholfen, einen 3-Jahres-Vertrag mit Princess's Mansion zu gewinnen.
Besides,
Außerdem,
I have brought something back.
Ich habe etwas mitgebracht.
Princess Shouyang personally petitioned His Majesty and the Noble Consort
Prinzessin Shouyang richtete persönlich eine Petition an Seine Majestät und den Edlen Gemahl.
to gift the last stick of Sihe Ink from the palace collection
um den letzten Sihe-Tintenstab aus der Palastsammlung zu verschenken
to the Li family.
an die Familie Li.
I brought it back personally.
Ich habe es persönlich zurückgebracht.
Stand up, quickly.
Steh schnell auf.
There really is
Das gibt es wirklich
the Sihe Ink made by our Li family in this world.
Die Sihe-Tinte, hergestellt von unserer Familie Li in dieser Welt.
Zhen,
Zhen,
you have achieved a great feat
Sie haben eine großartige Leistung vollbracht.
for the Li family.
für die Familie Li.
Since you were the one
Da du es warst
who retrieved this Sihe Ink,
wer hat diese Sihe-Tinte geborgen?
it shall be you
Du sollst es sein
personally placing it
Ich persönlich platziere es
into the Li Ink Vault.
in den Li-Tinten-Tresor.
Zhen.
Zhen.
Come in with me.
Komm mit mir herein.
Mother, can you manage on your own?
Mutter, kommst du alleine zurecht?
I can.
Ich kann.
Eighth Master Li,
Achter Meister Li,
when was the last time the Ink Vault was opened to store ink?
Wann wurde der Tintenspeicher zuletzt geöffnet, um Tinte zu lagern?
I remember it was one or two decades ago, right?
Ich erinnere mich, dass es vor ein oder zwei Jahrzehnten war, richtig?
At least.
Mindestens.
That was when I was still young,
Das war, als ich noch jung war.
and my Seventh Brother stored some ancient ink inside.
und mein siebter Bruder bewahrte darin uralte Tinte auf.
This Ink Vault has always been
Dieser Tintenkeller war schon immer
accessible only to the Head of the Workshop.
Nur für den Werkstattleiter zugänglich .
Eighth Uncle,
Achter Onkel,
my mother has been waiting for this day
Meine Mutter hat auf diesen Tag gewartet.
for many, many years.
über viele, viele Jahre.
Aunt Rujun
Tante Rujun
has guarded this place for most of her life.
hat diesen Ort fast ihr ganzes Leben lang bewacht .
We, the Sixth and Eighth Branches,
Wir, die sechste und achte Filiale,
have also wasted half our lives
haben auch die Hälfte unseres Lebens verschwendet
over what happened back then.
über das, was damals geschah.
It is time
Es ist Zeit
to let the next generation take the stage.
um der nächsten Generation die Bühne zu überlassen.
Indeed.
In der Tat.